[Música]
háháhá
boa noite
vamos continuar então nosso estudo do
evangelho de mateus capítulo 9 hoje
ajudar o versículo 38 com um versículo
que é bem a continuação do versículo 37
que a gente estudou a semana passada
eu queria antes da gente avançado
versículo 38 fazer um comentário breve
lembrando o pouco que a gente já falou
no versículo da semana passada mas não
falou em outras semanas
então estamos numa sequência numa
passagem envolvendo vários versículos
associados uns aos outros que têm como
foco é como núcleo de discussão o
conceito de multidão e esse conceito
multidão um conceito que não pode
aparecer dissociado separado apartado
dos conceitos ligados aos outros gêneros
de personagens que aparecem no texto
bíblico certo vamos lembrar isso
então nós temos a figura do opositor
são aqueles personagens bíblicos que
aparecem ali para atrapalhar o trabalho
de jesus para uns ao coreto como
adversários da mensagem da boa nova
nós temos a figura da multidão que está
o que está em pauta é aquele que se
encanta com a mensagem do evangelho mas
não se compromete com ela a figura do
discípulo que é o que já se compromete
se envolve permite que o evangelho
modifique o caráter da sua vida e a
última personagem que a figura do
apóstolo que aquele que já está num
estágio de comunhão tão grande com
cristo que ele é capaz de representar o
cristo onde for
na condição de enviado mesmo de mensagem
então é importante pensar a multidão
dentro de si dessa orquestra
dentro desse arranjo cada um com a sua
voz diferente cada um tocando no seu dia
a razão mas todos conectados
por um fator em comum e é isso que eu
acho importante a gente fez aulas e
antes de falar qual o fator
quero dizer que eu estou fazendo esse
adendo antes tudo porque senão a gente
corre o risco de criar uma visão de
cotonou izada dentro do estudo do
evangelho
os bonzinhos contra os mauzinhos
discípulos e apóstolos contra
adversários e multidão adversário
multidão é o negativo disse que aposta
positivo
quem cá em casa para viver em um momento
em que a gente atravessa a barreira do
útero uma terra em que a gente é dado à
luz a luz o oxigênio à temperatura
ambiente já é a primeira aprovação a
gente através do mundo a luz agredir nós
o nosso olhar o oxigênio entra quem
manda nos pulmões
a gente vai sentir um frio da nato ea
gente vai fazer o que fará o primeiro
ato da nossa vida um show e dali em
diante do berço ao túmulo
não ninguém vai atravessar a existência
sem a lágrima sem uma decepção sem
sofrer com abandonos em sofrer uma
decepção a traição sem passar por uma
dificuldade de ordem financeira
até os milionários passam pela deles sem
passar por uma enfermidade física é
inevitável
então todos nós seja figura do apóstolo
seja a figura do discípulo seja figura
da multidão uma figura que se cruza
funciona como opositor o evangelho todos
estão conectados estão vinculados por um
traço de semelhança a dor e é esse traço
de semelhança que nos solidariza que
conecta a generosidade do apóstolo a
indiferença do adversário
o entusiasmo do discípulo a
superficialidade da multidão
a dor que nos irmana é a dor que nos faz
enxergar uns aos outros como irmãos por
que todo adversário um dia vai ser
tocado pela mensagem de jesus e
engrossar o coro da multidão
ainda assim se comprometer mas já
comovido com a mensagem toda vou te dar
um dia vai decidir se comprometer com o
evangelho e vai poder ostentar o
distintivo de discípulo e todo disse por
um dia vai estar tão com em tamanha
comunhão com o pensamento jesus que vai
poder representá lo em qualquer parte do
mundo
é claro isso gente que a gente vai poder
avançar no versículo 38 na semana
passada
jesus afirma para os discípulos uma
orientação prévia o trabalho deles
dizendo que a colheita é grande mas os
trabalhadores são poucos
a quantidade de pessoas atravessando
períodos decisivos de grande provação é
enorme e o grupo de especialistas em
socorrão para orientação é pequeno porém
a fé a sintonia harmonia desses
discípulos com os propósitos do alto é
tamanho que eles serão capazes mesmo
sendo poucos de cumprir com a missão já
que o tema do evangelho de mateus após
captar capítulo 10
é a responsabilização da data a cada um
claro podemos ver com 38 em mateus 9 38
jesus continua dizendo aos discípulos
rogai portanto ao senhor da colheita
para que envie trabalhadores para a sua
colheita
rogai portanto ao senhor da colheita
para que envie trabalhadores para a sua
colheita
a primeira palavra ao destacar que o
rogai e depois nós vamos estudar o
enviar mas a primeira que vai aparecendo
aqui no vídeo agora um estatuto é rogai
e essa palavra em grego no original
grego é da onde onde o haroldo tirou a
sua produção é de o mai deu mais o que
essa palavra contém em termos de sentido
que pode ainda enriquecer a palavra em
português claro e escolheu a tradução de
o mai é aquilo que se pede com em fazer
face a uma grande necessidade vamos a
alguns exemplos
começa um princípio de incêndio na sua
casa você pega o telefone e ligar 193
bombeiros
como é que você faz o pedido de socorro
pra eles é feliz quem é é do bombeiro
boa noite meu nome é aloísio fez de vias
e eu gostaria de solicitar quando der
quando for possível se vocês estiverem
passando por aqui que deu uma paradinha
[Risadas]
meu foco é gum deu uma paradinha na
porta da minha casa e por obséquio jorge
magrinho né um pouquinho de extintor
para apagar o fogo na minha casa
possível
é assim que a gente faz o pedido
[Música]
vamos então agora definir de o mai a rã
primeiro tá pegando fogo na minha casa
corre acode venha para a copa do mundo
agora não
isso é o rogai que parece haver sido é
um pedido suplicante é um pedido
enfático é uma rotativa que vem lá no
interior na doente me acode rápidos
ocorre rápido porque a urgência é grande
não falando que a multidão cada
indivíduo cada coração que compõem a
multidão está atravessando seu instante
dourado o seu momento de maior provação
de maior necessidade de ordem espiritual
então a rôgga ativa para que um
discípulo um especialista
o er gattai que nós vimos na semana
passada cheguei em socorro desse
indivíduo deve ser uma rotina enfática
carregada de emoção de sentimento
isso é a intensidade da rôgga ativa deve
ser proporcional à urgência do socorro
definir a força da ativa deve ser
proporcional à necessidade ea urgência
de se lançar
lá no hiro vinha de luz capítulo 45
semana o edital a mensagem escrita que é
intitulada necessidade essencial
necessidade essencial sa
imaginem o pessoal lá do fraternidade
sem fronteiras
a ong que eu sou apaixonado trabalho do
vagner do pessoal a fraternidade sem
fronteiras se liga na fraternidade sem
fronteiras ou melhor a contagem foi
derrogada ativa
o vagner é um recadinho lá no facebook e
no perfil 19
estamos com urgência de medicamentos
a necessidade é muito grande
precisamos de auxílio pra levar pra as
aldeias medicação analgésica liga e fala
olha mas eu tenho uma caixa de leite e
olha é muito bem vinda mas a nossa
necessidade essencial ou seja aquilo que
mais estamos precisando aquilo que é
mais urgente que é pra ontem
a medicação necessidade essencial é
aquilo que dentre as suas muitas
necessidades então estamos negando
anulando as outras mas entre as suas
muitas necessidades
uma é a principal é o koeman não vai
comentar essa mensagem e ele começa a
mensagem comentando um versículo 22 do
evangelho de lucas capítulo 32 mas eu
queria antes de ler o versículo 22
capítulo 32 falar do contexto
eu queria falar do contexto esse
versículo aparece isolado
a mesma dica veio gente quando a gente
foi estudar exegese de mano
a gente vai postar uma mensagem vizinha
da coleção evangelho por semana ou da
coleção fonte viva o versículo aparece
lá mas é importante a gente ir lá na
bíblia e ler a passagem toda querem ver
seu negócio
o versículo 32 de koeman não vai
comentar diz assim eu porém roguei por
ti para que não cesse a tua fé e tu
quando voltares apoia os teus irmãos
jesus falando pra quem entender então
vai lá na bíblia ea passagem o que quer
passar a última ceia o último césar de
pensar de páscoa a última ceia
começa uma discussão entre os discípulos
ea fado versículo estão estudando elas
falam com os discípulos em começa uma
discussão entre os discípulos sobre qual
deles seria o maior de todos
acho que o que das falas dos discípulos
é o episódio mais inútil descrito na
agência
os discípulos começam entre eles
discutir qual é o maior mal que é o mais
importante
eu preciso dizer qual dos discípulos
liderava a discussão
vou deixar chutar sempre pedro teve a
nova obra moral de jesus tendo colégio
apostólico netão pedro é quem conduzirá
a discussão
jesus se dirigem então a ele cria o
professor se volta para o líder negativo
da turma netão jesus se volta pra ele e
no versículo 31 diz assim simão senão
satanás p de vocês para peneira los como
trigo senão semana
simão satanás pediu vocês para peneira
los como trigo vamos entender isso antes
antes de avançar com a mensagem humana
as forças adversárias
os opositores que nós descrevemos aqui
que podem ser desencaminhado só podem
ser encarnados vão submeter sempre os
discípulos qualquer discípulo a testes a
tentações a processos cabulosos de
sedução
o haroldo se todo gênero episódio 50
lançado sobre o trabalho da serpente uma
das coisas que mais gostei do aroldo
comentou
é que a serpente o animal escolhido
porque ela é sorrateira comentou quem
assistiu pensa vó boi entra na sua casa
você não vai ver que o boi entrou e deu
o exemplo da onça uma onça entrou pela
janela você não vai ver que ela entrou
mas de uma serpente
você percebe que ela entrou na sua casa
e no estudo do evangelho casa representa
o que a mente num momento tão
sorrateiramente discretamente a sugestão
mental infeliz advindo de um opositor de
um adversário do evangelho vai penetrar
na nossa casa mental
uns vão aderir a sugestão um som acolher
sugestão outros vão resistir a sugestão
infeliz
isso é uma peneira
aí jesus vira pro mesmo simão que lhe
deu esse alerta perigoso olha simão vão
querer perder a vocês e ao poucos vão
resistir e aí jesus faz a sua rotativa
que é uma rotativa que a gente já
mencionou que uma rotativa deu mais uma
rotativa carregado de sentimento de
força e vigor espiritual ea relativa que
é o versículo 32 é a seguinte eu porém
honrou gay kurt se imagina jesus rogando
a deus alguém curtir para que não cesse
a tua fé para que não cesse a tua fé o
que é fé é acreditar em deus é é
fidelidade ao compromisso assunto o que
caracteriza o discípulo é ouvir ouvir e
aplicar em mar na vivência daquilo
essa fidelidade essa teima e tentar
vivenciar o evangelho que aprendeu isso
é o que jesus pede a deus que não cesse
no coração de cada disciplina e tu
quando voltares apoia os teus irmãos o
trabalho do especialista doer gattai do
perito apoiar os seus irmãos aqui nessa
passagem de luca está descrito versículo
que a gente está estudando hoje jesus
rogando a deus senhor não permita que a
fé a fidelidade à perseverança a
disciplina moral 7 no coração dos
discípulos
para quê perseverando persistindo no
propósito eles possam amparar a socorrer
e orientar os seus irmãos
essa negativa de jesus e essa é a
necessidade essencial de casa disse à
multidão pode atender qualquer
necessidade
o opositor o adversário com certeza vai
atender às suas necessidades materiais
em primeiro lugar mas para o discípulo
que se propõe a ser um perito er gattai
no serviço de amparo socorro só deve
existir uma necessidade essencial ser
fiel perceberá do compromisso assunto
bom vou recomendar demanda justo
destacar que jesus ciente de que simão
permanece no mundo em que impera as
vantagens de caráter material
eu sublinhei vantagens de caráter
material não intercedesse junto ao pai a
fim de que ele não lhe faltassem
recursos físicos vou dar pausa aqui
então jesus faz uma rotativa deu mais
uma rotativa carregada de emoção pedindo
pra deus para não faltar comida no prato
de simão cenário de jesus rogando senhor
que na casa do simao não falte pão de
cada dia não falte a roupinha pena
investir em ti o espírito superando tão
preocupado com isso não
ele só tem uma preocupação que o sujeito
percebe no compromisso espiritual
assumindo ele vai fazer isso com as
cunha cheia ou vazia não importa porque
se ele fizer as coisas vazia o mérito
ainda maior
porque ele perseverou na dificuldade
ele foi fiel no pouco apesar que paulo
disse que a gente tem que ser fiel no
pouco e não muito porque para a outros
o teste maior vai ser um pouco vai ser
então jesus não rogou facilidade
material para dentro
isso quer dizer que as rotativas de
omagh as rotativas carregadas de emoção
e sentimento cristão tem que ser aquelas
ligadas à nossa necessidade de ordem
espiritual continua e mano
tais como a satisfação do corpo a
remuneração substanciosa ou a
consideração social tarefeiro do
movimento cristão espírita
demasiadamente preocupado com o que vai
comer o que vai vestir onde vai morar
onde vai trabalhar
se vai ter remédio adoecer não está
preocupado com essencial não está
ocupado com essencial envolvido com
essencial que só uma coisa é realmente
necessário
manel festa dizendo assim declara o
mestre haver pedido ao supremo senhor
para que em pedro não se enfraqueça o
dom da fé pode faltar tudo só não pode
faltar fé
salientou assim o cristo a necessidade
essencial também sublimes da criatura
humana no que se refere à confiança em
deus num círculo de lutas onde todos os
benefícios visíveis estão sujeitos a
transformação ea morte
então quando a jogatina foi feita ao de
que não nos falte discípulos
isso é que vale a rogar que nos
discípulos não falte a fé porque se não
faltar fé nos discípulos se não faltar
fidelidade entusiasmo com a tarefa a
braçada
não vai faltar discípulos e resgatar e
especialistas para socorrer a multidão
entenderam como uma coisa tá está
encadeado a outra
trocando em miúdos o que nós estamos
falando aqui é como deve ser uma prece
dirigida ao meu amigo haroldo outra diz
o meu amigo de val pereira franco como
deveriam ter sido as preces dirigidas ao
chico conectado no trânsito da
encarnação dele senhor jesus aos
discípulos do evangelho aqueles que se
comprometeram com o erguimento com o
fortalecimento do semelhante que a ele
não falte fidelidade e compromisso
assunto
porque pode faltar de idade se podia
faltar pedro se não houvesse
possibilidade de faltar a fidelidade à
pedro jesus teria feito o resgate
não tenho que pedir
rogo a deus se mão quente não cesse até
ativa de jesus é mesmo esse eu já me
reconheço de ciclo e seu cinto conseguir
perceber o que você já comentou em outra
reunião de hoje que o evangelho mexeu
comigo a ponto de promover grandes
transformações e que eu já me sinto em
condição de ser bússola na vida de
outros
como é que vai ser negativa senhor que
em mim
não cesse a fé não vai pedir outra coisa
o resto deus dá se quiser que em mim não
cesse a fé a gente passa tanto tempo
pedindo para aliviar o sofrimento
aliviar a aprovação aliviar a
dificuldade não faltará recurso
financeiro para a obra que o essencial a
ser rogado deu mai a gente não pede que
em mim não cef
a fé é claro isso continuando ainda com
o senhor é mano no livro caminho verdade
e vida capítulo 30 lição intitulada o
mundo e o mal
aí mano vai comentar o versículo de joão
capítulo 17 e 25 15
não rogo que os times do mundo mais que
os guardiões do mal de novo ativa agora
é jesus voltar para a multidão
não roubo
o versículo dirigido o discipulado mas
aqui a gente vai estender a multidão
é o que estou a hora a gente quantas e
quantas ocasiões melhorou
a gente às vezes não pensa isso nem
jesus reza a sua toda a sua trajetória
ele fez várias orações e nas rotações
jesus em relação ao discipulado e isso
se estende à própria multidão não é de
privar o discipulado ou privar a
multidão das tribulações as dificuldades
do mundo não é retirarem do mundo né nós
não nos furtar não é furtar nos dos
testemunhos as dificuldades do mundo é a
de se resguardar contra o mundo ou se
resguardar do mundo que quer dizer estar
no mundo mas permanecer fiel está
praticamente a mesma coletiva
eu estava escutando a ilha com o negócio
achei impressionante ela explicando como
é que era o batismo
não sei se essa palavra mas a formatura
de um discípulo de um rabino de um
grande mestre na israel tempo de jesus
como funcionar depois de anos de estudo
da lei junto ao grande mestre o grande
rabino quando esse e se dissipou chegar
no ponto de se tornar também um mestre
sabe como é que era a travessia
iniciática dele
primeiro o deserto ficar alguns dias no
deserto porque ela nas dificuldades do
deserto que ele ia enfrentar os seus
demônios internos mas o que os seus
demónios está internas
os abutres espirituais no derredor
porque o deserto eleva o limite da
resistência
o deserto que tem falta de tudo e mais
desertos e vive o que pode ser uma das
maiores um dos maiores padecimentos pra
alma humana
a solidão é um sujeito ela ficava 30 40
dias no deserto ali ia ser tentado de
todas as formas e ao retornar do
perímetro urbano
ele tivesse conservado o mesmo
entusiasmo mesmo a mesma fidelidade a
mesma fé
ele passou nessa primeira aprovação
então os 40 dias de jesus no deserto foi
uma situação dessas só jesus foi alto
imposto ninguém mandou ele pra lá ele
quis passar por isso tal qual todo o
rabinho passa e os demônios do cristo
eram internos eles eram só os externos
as entidades que que assediaram cristo o
que isso permitiu isso
uma situação extrema de privação extrema
só que a aprovação passada o discípulo
não se resume a isso a aprovação mais
difícil vem depois
depois de ficar a solidão e na privação
do deserto
o discípulo teria que suportar para se
tornar um mestre também a praça pública
de uma grande metrópole
aí outro extremo né aí é um barulho a
balbúrdia o tumulto
a perturbação da última
se ele passar por isso também se despede
sem perder a fé que os dois extremos né
você vai pro sertão nordestino ermo no
meio da caatinga com um cantil de água é
uma provação terrível
agora também enfrentar um engarrafamento
na avenida paulista às seis horas da
tarde também um teste buzinaço o risco
do assalto
se você atravessa por isso tudo e
perseverar na fé mantém a fé
aí você pode se considerar um
especialista você está pronto para
orientar e auxiliar socorrer quem quer
que seja
assim é mais ou menos isso que está
nesse versículo a semana vai comentar
muito mais que isso ele diz orando ao
pai pelos discípulos jesus pelos
discípulos mas lembrando orando pelos
discípulos a gente estende o benefício a
multidão porque quem só com a multidão
disse jesus rogou para que não fossem
retirados do mundo e sim libertos do mal
o mundo é o deserto o mundo a praça
pública e ninguém vai se furtar de um
desses extremos
ninguém vai se furtar disso o mal
portanto não é essencialmente do mundo
mas das criaturas que habitam o que o
problema não é o deserto e nem a praça
pública o problema é o que vive dentro
de você quando você está no deserto ou
na praça pública
esse é o problema
a terra esse sempre foi boa
podemos trocar de residência todavia a
mudança é quase nada se as feridas nos
acompanham as feridas nos acompanhe face
preciso pois embelezar o mundo e
aprimorado combatendo o mal que está em
nós
então vou voltar com versículos nessa
rogativa de que não faltem discípulos
ainda que poucos as necessidades da
multidão
implicitamente você está jogando que não
falte aos discípulos a fé ea capacidade
de se manterem fiéis em qualquer
circunstância proposta pelo mundo porque
de repente o som e resgatar e um
especialista em socorro tendo centro
dentro centro espírita mas quem que é
testado no centro espírito assistir uma
palestra
escutando uma musiquinha calma tomando
água e fluida tomando um passo não é a
pergunta é se o sujeito consegue se
manter especialista em socorro quando
estacionar sediado por encarnados e
desencarnados conectar no turbilhão dos
acontecimentos políticos no meio da
multidão ou quando está padecendo
privações de ordem material e sozinho
abandonado o especialista mesmo perito
só é o cabra que sabe fazer conforme
disse a ele lula se ele faz feliz ocorre
se ele harry se ele ampara estando no
deserto ou estando no meio da multidão
continuando face preciso pois os
elementos reais do relento embelezar o
mundo e aprimorá-lo combatendo o mal
está indo de novamente enfatizar isso tá
bom
só que até agora nós comentamos arroga
ativa aí a resposta
a gente vai rogar a deus o que que deus
envie ea palavra em grego para e vivem
em via é e que bala e kibala e sic balú
gente
no começo nós falamos sobre a pessoa
ligando o corpo de bombeiros corre mundo
um carro aqui para apagar o fogo apenas
como minha casa
assim aí que atendeu o telefone na hora
que for mandar os bombeiros vai vir aqui
falar assim pessoal tensão minute tipo
de atenção de todos
olha quem puder e tiver com o tempo em
condições quando estiver passando por
perto da casa do endereço tal dá uma
paradinha lá e tenta apagar o fogo tá
mas olha não precisa de pressa não vai
quando estiver disposto é assim
claro que então a pessoa vai tocar uma
sirene uma campainha sei lá e vai gritar
corrigent sob nunca vai apagar o fogo na
casa do fulano que vai morrer todo mundo
lá
isso é que bala é um envio é o enviar
mas em caráter de urgência e emergência
é dizer vai logo meninos e nas cabinas
canela dentro cabelo aí porque fulano
está precisando muito
então como deus nos enviar para uma
tarefa dessa gente
a gente tem que em caráter de urgência
se eu já tenho todas essas qualidades
que eu reconheço que eu tenho condição
de prestar socorro
esse envio esta ordem de socorro vai ser
dada em caráter emergencial o que nós
vamos ver agora estão lá no livro bênção
de paz capítulo um perdão capítulo 41 na
seara espírita paulo vai comentar um
versículo que é clássico da carta de
paulo aos coríntios capítulo 12
versículo 27
ora vós sois o corpo de cristo e sobre
os seus membros cada um por sua parte de
casa a gente está esse versículo que
quando alguém rogar socorro ou quando
alguém roubar socorro em benefício de
outro quem deus vai está enviando é o
cristo através de mim eu estarei indo na
condição de parte do corpo do cristo
eu não posso negar o socorro e eu não
posso ir no meu ritmo eu não impõe o
ritmo na prestação de socorro
o ritmo é ditado pela necessidade do
outro pela urgência da situação das
circunstâncias
amanda vai comentários dizendo assim em
doutrina espírita é indispensável nos
conversão convençamos definitivamente
todos nós os seus cultivadores de que
não fomos chamados às construções de
espiritualidade para desempenhar mera
função de espectadores só que o
espectador
o espectador é aquela turma que quando a
casa dá pelo fogo fica lá da calçada num
sã e salva os populares bombeiro passa a
corda eo povo fica do lado de lá da
corda assombrado
aí quando sougou bombeiros ocorre salvar
alguém
a turba
bate pau não o discípulo não fica do
lado de lá da corda espectã du
assistindo o discípulo está no carro de
bombeiro o discípulo vai entrar dentro
da casa em chamas
o discípulo vai se queimar também vai
respirar fumaça junto com quem está
sendo socorrido
o discípulo é bombeiro e ele aja o
bombeiro a gente age conforme a urgência
da situação
é bom observar que as edificações do bem
comum acima de tudo pertencem a nós que
lhes percebemos a urgência necessidade
só quem sabe da urgência de um socorro
de incêndio mesmo é duas partes quem
está sofrendo com o incêndio que o
bombeiro a platéia que vai assistir o
socorro não se dá conta da urgência não
tem noção de emergência e não há outros
que ainda não despertaram em espírito
para considerar lhes a importância
porque dentro da multidão tem que estar
de quem está vivendo um momento oportuno
um instante dourado e outro ainda não
está vivendo para a multidão que não
está vivendo um instante dourado gente
o estágio dourado do outro não
representa muita coisa não representado
faz nada só tem um coração capaz de
sofrer e sentir a urgente necessidade
espiritual de alguém que já despertou o
evangelho suficientemente para se
comprometer com ele
o discípulo com a posse o adversário vai
por dificuldade
a multidão se não tá vendo a dificuldade
faz só espectá vai só assistir é só
observar agora se eu já sou discípulo eu
tenho que me envolver
eu tenho que me lançar o trabalho é bom
o livro fonte viva capítulo 105 miss
lição sois a luz outro versículo
clássico do evangelho de mateus capítulo
5 e 5 14
vós sois a luz do mundo
não se pode ocultar uma cidade situada
sobre um monte
o hermano comenta quando cristo designou
os seus discípulos como sendo a luz do
mundo assinalou lhes tremenda
responsabilidade na terra na terra
então existe uma corte espiritual em
altas esferas fazendo a gestão do nosso
desenvolvimento moral
só que na terra do plano físico
quem está na linha de frente após o
apóstolo liderando a falange de títulos
na terra quem presta socorro em nome das
altas esferas da figura de se perceber
que a gente se prepara na cama para os
próximos estudos né
a gente vai entrar agora no estudo sobre
o discipulado na semana que vem
a missão da luz é clarear caminhos
barreiras sonoras e salvar vidas
a missão é essa que se desenvolve
invariavelmente à custa de combustível
que lhe serve de base a chama da candeia
gasta o óleo do pavio
a iluminação elétrica que consome a
força da usina se a carência da multidão
a urgência da multidão se dá em face das
sombras que recaem sobre essa multidão à
luz a ser acesa a luz a ser ofertada
como antídoto para a escuridão ela tem
que ser proporcional à escuridão é que
nem gente
o sistema de iluminação do carro
quando dá lhe finalzinho da tarde o sol
começa a baixar
a gente já liga carazinho nessas adentro
farolete aí ficou bença à noite
escurecer o que eu faço aumentar lusa
por farol entender a intensidade da luz
ofertada é tem que ser proporcional à
escuridão que recai sobre a multidão e
nós nunca vivemos períodos tão escuros
são negros quanto os de hoje com a luz
acesa pelo discípulo tem que ser muito
intensa e aí se gasta mais combustível
se gasta mais energia vão me entender
que é o combustível que é o óleo da
lamparina se nos com penetramos depois
da eleição do cristo ou seja se eu sou
discípulo interessados em acompanhar a
acompanhá-lo seu discípulo se compromete
é indispensável à nossa disposição de dó
disposição de dó as nossas forças na
atividade incessante do bem para que a
boa nova brilhe na senda de redenção
para todos o que é o óleo do pavio
é aquilo que eu dou aquilo que eu doei
tempo dinheiro e gente na hora que eu
pego o carro e vou fazer uma visita para
o inferno gás e gasolina tempo dinheiro
e solado do sapato borracha de pneu
corpo físico
o desgaste é inevitável
e sobretudo o sistema nervoso
essa é a nossa maior doação é aquilo que
mais a gente se deixa consumir no
processo de serviço o sistema nervoso
porque o serviço de socorro em amparo a
multidão através do evangelho leva a
nossa vida emocional ao limite ao
extremo que não está disposto a isso não
é um expert nessa tarefa não é um
especialista nessa tarefa
quem não está disposto a gastar a
própria saúde
a doar tempo e sobretudo do ar o mundo
emocional para uma tarefa não está
pronto para abraçar porque não vai achar
minha a luzinha que ele vai acender
fraquinha demais olhe a ser queimado a
ser consumido uma tarefa a gente vai
conseguir meu tempo vai consumir o mundo
íntimo vai consumir as forças físicas
minhas forças e emocionais cristãos em
espírito de sacrifício é lâmpada a morta
o santuário do evangelho cristão sem
espírito de sacrifício e eu acho linda a
etimologia da palavra sacrifício sacro
ofício ofício sagrado o santo sacrifício
é o que eu faço em nome de deus e em
benefício do próximo
não é a hora extra que eu toco patrão
para ganhar dinheiro a mais porque não
sacrifício a maior característica do
sacrifício é a não exigência de nada em
contrapartida é aquilo que eu faço sem
exigir nada em troca
nem dinheiro nem
consideração nem a atenção das pessoas e
isso é sacrifício o que eu faço para ter
uma compra contrapartida financeira
o diário ou de reconhecimento aí já
nessa difícil não é sacrifício que jesus
propõe olha só que coisa maravilhosa
jesus propõe quando for diz dar um
festim
prefira dar esse festim aos pólos e
texto ampliado e ele falou o motivo se
lembra qualquer eles assim porque assim
eles não terão como te retribuir
se você der o festim público ele vai ter
como pagar
o pobre não tem como pagar então deu
festim para o pobre
olha que coisa séria quando você faz
alguma coisa que só te consome tudo e
você não precisa não vai reter como
reaver nada
aí você aí você deu de si mesmo é o bolo
da viúva
então olha só
rogai e deus a enviar poucos discípulos
porque poucos porque poucos vão se doar
se entregar a tarefa sem cogitar de
qualquer contrapartida
esse é o verdadeiro de sítio é esse que
vai dar conta de socorrer auxiliar
multidão é esse que vai conseguir
transformar multidão disse
discípulo só tem êxito na sua tarefa de
socorro à multidão quando consegue fazer
a multidão deixar de ser o futebol é que
nem assistência social gente assistência
social que só põe comida no prato mas
não consegue fazer o outro sair da
pobreza
discípulo que auxilie a multidão mas a
multidão continua a multidão vaquinha de
presépio rebanho sem orientação
discípulo que é discípulo transforma a
multidão em discipulado e ele só faz
isso com a total e integral entrega ao
serviço do evangelho jesus
tá bom abraço para todo mundo até semana
turno as pessoas demonstram todo chora
quando o futebol faz uma prece matinal
nessa simplesmente chorar é ficar a
noite sem ouvir meditando de gerente
aquilo que ouviu e depois não conseguir
mais ser o mesmo depois aquilo
[Música]
háháhá